## 第 1 章 绪论

**时间复杂度和空间复杂度的计算**

（1）循环主体中的变量参与循环条件的判断

（2）循环主体中的变量参与循环条件无关

## 第二章 线性表

**顺序存储**

顺序表

**链式存储**

单链表 双链表 循环链表（指针实现）

静态链表（数组）

#### 顺序表

**结构定义**

**基本操作：**
（1）插入

（2）删除

（3）按值查找

#### 单链表

**结构定义：**

**基本操作：**

（1）带头结点建立单链表

（2）尾插法建立单链表

（3）按序号查找结点

（4）按值查找结点

（5）插入结点

（6）删除结点

（7）求表长

#### 双链表

**结构定义：**

**基本操作：**

（1）插入

（2）删除

#### 循环链表

循环单链表

循环双链表

#### 静态链表

## 第三章 栈、队列和数组

## 第五章 树与二叉树

#### 树的基本概念

祖先、双亲、兄弟、

结点的度（一个结点孩子的个数）、树的度（树中结点的最大度数）

分支结点（度大于 0 的结点）、叶子结点（度为 0 的结点）、

树的深度、高度和层次 （结点的高度和深度的区别 深度从高到低 高度从低到高）

有序树、无序树

路径、路径长度

森林

#### 树的性质

结点数 = 所有结点的度数 + 1

#### 二叉树的概念

满二叉树、完全二叉树（符合满二叉树的编号一一对应关系--结点之间连续性）

#### 二叉树的性质

叶子结点数 = 度为 2 的结点数 + 1

总结点数 = n0 + n1 + n2 = n1 + 2n2 + 1

## 查找

平均查找长度：一次查找的长度是指需要比较的关键字次数，而平均查找长度是所有查找过程中关键字比较的平均次数。

### 线性结构

#### 顺序查找

从头到尾的查找

哨兵模式

#### 折半查找

mid = （ low + high ）向下取整

low mid high

    high = mid - 1

    low  = mid + 1

可以使用判定树来描述（是一棵平衡二叉树）

时间复杂度 log2N

#### 分块查找

块内无序 块间有序 （第一个块的最大元素 小于第二个块的所有元素）

### 树形结构

**二叉排序树（BST）**

定义： 左 < 根 < 右

查找：递归 / 非递归

插入

构造

删除：

（1）叶结点 直接删除

（2）含有一个左或右子树 补齐

（3）左右子树都存在 使用直接后继或前驱补齐

二叉平衡树

红黑树

B 树、B+树

### 散列结构

散列表

### 效率指标

平均查找长度、查找成功、查找失败
